♪～
(五郎) 《蓮田｡ 池袋から35分｡
一気に空が広くなった》
♪～
(五郎) 《たしか
この橋を渡ったらすぐのはず》
(澄香) お願いします｡
(五郎) お願いします｡
生徒さんたちへ→
書道用具の贈り物を
お考えとのことで→
いくつかｾﾚｸﾄしてまいりました｡
(澄香) ありがとうございます｡
ﾒｰﾙでも お伝えしたんですけど→
最近は 書道をする子どもが
減ってきていて…｡
でも ｺﾝｸｰﾙに向けて
みんな頑張ってるから→
終わったら ﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄしたくて｡
(五郎) すてきだと思います｡
(五郎) あの あちらの生徒さんは？
教室は午後からだと
お伺いしたんですけど｡
>> あっ
お気になさらないでください｡
雛乃ちゃん とても熱心で→
早く来て よく自習してるんです｡
(五郎) あぁ…｡
>> あっ この文鎮
すごく すてきですね！
このすずりも かわいい！
でも やっぱり筆かな｡
(五郎) 《えっ なに!?》
(雛乃) おじさん
書道用具のﾌﾟﾛなの？
(五郎) あっ いや いや…｡
>> 雛乃ちゃん こちらの方はね…｡
>> 書道用具のﾌﾟﾛってことは→
字も きれいなんだよね？
書いてみてよ｡
(五郎) いや えっ いえ… えっ？
《先生 助け舟を…》
>> あっ すみません｡
何のお構いもせずに
お待たせしちゃって｡
選ぶのに
まだ時間もかかりそうなので→
もしよければ！
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に空腹を満たすとき
つかの間→
彼は自分勝手になり 自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず ものを食べるという
孤高の行為｡
この行為こそが→
現代人に
平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
(五郎) 《習字とか
小学校でやったのが最後だし…｡
どうするか》
>> 悩み中？
じゃあ 書けたら見せてね｡
(五郎) 《難しい漢字を書けば
切り抜けられるか？》
♪～
(五郎) 《えっ？ 餃子？ 書けるんだ》
>> ﾏﾏの餃子が大好きなの｡
(五郎) ﾏﾏの餃子…｡
《いかん
餃子の二文字を見たら…｡
腹が… 減った》
(五郎) 《よし 店を探そう》
>> こんにちは｡
こんにちは｡
井之頭さん どうされました？
(五郎) あっ 教室も始まるようなので
失礼いたします｡
商品決まりましたら
ご連絡ください｡
>> あっ わかりました…｡
｢びゃん｣ね｡
(五郎) 《さて何を食うか…》
(五郎) 《うなぎ｡
ここで｡ しかも超老舗》
(五郎) 《ｶﾞｰﾝ！ 次》
(五郎) 《店… 店は？ どこ？》
(五郎) 《これはもしや…》
(五郎) 《ｲﾀﾘｱﾝは
この前食べたしなぁ…》
(五郎) 《あれは？》
(五郎) 《まるで 蓮田に咲く ﾊｽの花｡
台湾か｡ いいかも｡
家庭料理じゃなくて
家庭風味っていうところが面白い｡
よし！》
>> ん～ うまっ！
おいしい｡
ねぇ おいしいね ﾓﾁﾓﾁして｡
あっ これ ちょっともらうね｡
>> うんうん｡ おいしい｡
うまく取れねえな｡
(笑い声)
(五郎) 《お～ 台湾の匂い》
>> あっ いらっしゃいませ！
>> 空いてる席どうぞ！
はい ﾁｬｰﾊﾝとｽｰﾌﾟ｡
あなた 昨日もﾁｬｰﾊﾝね｡
このﾁｬｰﾊﾝ ﾎﾝﾄ好きで｡
うれしい！
たくさん食べてってね！
(五郎) 《うわ うまそう》
>> はい 決まったら
声かけてくださいね！
(五郎) はい｡
《あれは… 今週のﾗﾝﾁ》
(五郎) 《｢本格台湾料理で勝負｣｡
望むところだ｡
どれどれ｡
あっ 台湾ﾗｰﾒﾝ｡
名古屋で
真っ赤な台湾ﾗｰﾒﾝ食べたけど→
あれとは別物だろう》
>> お待たせしました
は～い ﾛｰﾊﾞｰ飯の大盛り｡
ありがとうございます｡
>> ありがとうございます｡
はい 今 小皿持ってくるね｡
>> あっ すみません｡
ﾛｰﾊﾞｰ飯来たよ｡
>> うん おいしそう｡
>> おいしそう｡
(五郎) 《ﾛｰﾊﾞｰ飯？
ﾙｰﾛｰ飯って
ﾛｰﾊﾞｰ飯とも読むのか？
点心系は…
大根もちに ぎょうざ！
あっ ｽｲもある！
こっちは おかず系か｡
ｲｶ団子｡
肉団子は食べたことあるが…｡
干し大根と卵炒め｡ へぇ｡
やっぱり 水餃子は外せないし
ｲｶ団子も食べてみたい｡
ならば 俺の攻め手は…》
すみません｡
>> ごめんね これに書いてて｡
今 手が離せないの｡
(阿部) お母さん どうも｡
ここ座るね｡
>> 阿部さん いらっしゃい！
よろしくね｡
>> はい｡
(五郎) 《今度はﾍﾟﾝか… ﾌｯ》
(五郎) すみません｡
>> ありがとうね～｡
いらっしゃいませ！ こんにちは｡
今日も いつものにする？
>> うん ２つ｡
ｵｰｹｰ！ 座って待っててね｡
あっ ごめん ごめん｡
(五郎) 《えっ ここ？》
>> お持ち帰り すぐだから｡
>> 相席お願いね！
(五郎) 《あっ お持ち帰り待ちね》
(五郎) あっ つぎます｡
>> あっ…｡
どうも ありがとうございます｡
(五郎) 《本場の烏龍茶 ありがたい》
>> は～い お待たせしました～｡
>> どうも ありがとう｡
は～い｡
>> また来るよ｡
>> またね～｡
いつもありがとね～ は～い｡
お持ち帰り 先でごめんね～｡
今 持ってくるね！
(五郎) あぁ｡
《おじいちゃんが
わざわざ買いに来る水餃子→
絶対うまいに違いない》
>> は～い お待たせしました｡
ﾀﾚ 水餃子ね｡
塩 ｲｶ団子 好きに使ってね！
♪～
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《おぉ ﾂﾙﾓﾁ｡
皮ﾂﾙﾂﾙ ﾓﾁﾓﾁ｡
小さくても うまみが濃い！》
♪～
(五郎) 《肉とﾆﾗのみ？
ｼﾝﾌﾟﾙにして最強》
♪～
(五郎) 《うわ ﾀﾚうまし！
ﾆﾝﾆｸにﾈｷﾞ… とｼｮｳｶﾞか》
《さっきのおじいちゃん
これ目当てね｡
わかるわぁ｡
これは病みつきになる》
♪～
(五郎) 《う～ん こっちは ﾌﾟﾘふわ》
(五郎) 《うっまぁ｡
ｲｶのうまみ爆弾｡
小物が ﾋﾞｼﾋﾞｼ決めてくるなぁ》
(五郎) 《ならばこちらは こう…》
(五郎) 《うん｡ 技ありだ｡
このﾀﾚ 万能｡
いや 全能かもしれん》
(五郎) 《ここで箸休め… ﾌｯ》
>> は～い 追加の肉燥麺｡
ありがとうございます｡
>> どう？ おいしい？
うん！ おいしい！
>> あぁ 来月また→
台湾から うちの孫来るから
また一緒に遊んであげてね！
うん！
(五郎) 《これは あの子のﾏﾏの餃子に
匹敵するうまさかもしれない》
>> は～い お待たせしました｡
はい どうも～｡
♪～
(五郎) 《やっぱり赤くない》
(五郎) 《ほう 優しい味｡
優しいけど 奥深い》
♪～
(五郎) 《きたきた 八角
これだよ 台湾といえば》
♪～
(五郎) 《これが家庭風味の台湾ﾗｰﾒﾝ｡
ちょっと夜市の味 思い出した》
♪～
(五郎) 《こちらも
あの手この手で勝負を返す ﾌｯ》
(五郎) 《う～ん 揚げ出し的な》
♪～
>> は～い お待たせしました どうぞ｡
あっ ありがとう｡
辛いの好き？
(五郎) えぇ｡
>> 台湾のﾗｰ油
途中で入れると おいしいよ｡
(五郎) あぁ… あっ あと追加で→
ﾛｰﾊﾞｰ飯と
あと水餃子もう一つお願いします｡
>> あなた よく食べるね～！
いいよ～｡
♪～
(五郎) あぁ…｡
《ほっほぉ｡ こう来たか うん｡
これはいい｡
一気に大人の台湾》
(五郎) 《辛すぎないのも大人｡
激辛は若造に任せた》
♪～
(五郎) 《この一杯の中に→
お母さんの愛情
たっぷりと感じています》
♪～
(五郎) 《これは こうして…》
(五郎) 《こうして…》
(五郎) 《角煮と卵とｻﾞｰｻｲの最強混ぜご飯｡
これ絶対間違いない》
(五郎) 《あぁ 台湾だ》
♪～
(五郎) 《口の中に一気に
全てのうまみが広がっていく》
♪～
(五郎) 《うん
ｽｰﾌﾟを残しておいた俺に 感謝》
♪～
(五郎) 《最後まで攻めの手は緩めない》
(五郎) 《五郎考案 ｽｰﾌﾟ餃子台湾風 ﾌｯ》
♪～
(五郎) 《二度目ましても
変わらずうまし｡
お代わり 大正解》
>> はい お待たせしました｡
わ～ おいしそう！
春巻きですよ｡
>> 待ってました～｡
>> はい どうぞ｡
ﾎﾝﾄに何食べてもおいしいです｡
>> おいしいよ～｡
うん 俺いつも
ﾎﾝﾄ毎日来てるね もうね｡
毎日は言い過ぎでしょう｡
>> 毎日だよ！
そっか｡
>> ﾎﾝﾄに｡
>> ｽｽﾞｷさん 覚えた｡
僕も結構来ました｡
>> もう覚えたよ～｡
♪～
(五郎) 《そうなんだ｡
台湾料理は 味付けも油も量も
優しいんだよな｡
でも滋味深い》
♪～
(五郎) 《大きな中華料理店に行って→
大皿を
みんなで分けるのもいいけど→
一人だと
こういう家庭的な台湾料理が→
本当にありがたい｡
一品一品 身に染みました》
(五郎) ごちそうさまでした｡
(五郎) あの 水餃子の持ち帰り
お願いします｡
>> 何個にする？
(五郎) え～ 10個入りを１つ｡
>> うちの餃子 すっごく人気｡
100個買いに来る人もいるよ！
(五郎) 100個？
>> 100個！
(五郎) あっ…｡
>> 作っても作っても またすぐ作る｡
>> もう大変よ～！
(五郎) じゃあ 10個で｡
>> 10個で｡ は～い｡
ありがとうございました～！
>> ｼｪｲｼｪｲね～！
(五郎) 《明るい お母さんだったな｡
さて 事務所に戻って
一仕事だ｡
晩飯まで
待てるかなぁ…》
⟨原作者 久住昌之が→
実際に お店訪問…⟩
⟨今回は ﾋﾟﾝｸの外観が目を引く→
台湾料理のお店 翠芳｡
まずは…⟩
>> あっ おいしい｡
うん おいしい｡
⟨小旅行気分の久住さん
最初に注文したのは…⟩
え～！
>> これは 台湾の腸詰めね｡
ちょっと臭いけど｡
(久住) すごい！
そう 生｡
>> このままで？ これでいい？
はい｡
>> これ いきます｡
うわ～ やっぱり… いいね ﾆﾝﾆｸ｡
⟨２品目は 常連さん人気ﾅﾝﾊﾞｰﾜﾝ→
台湾の屋台ﾒﾆｭｰ 葱油餅をﾁｮｲｽ⟩
うわ！ ちょっと 大根もちと
全然違うもんなんですね｡
あっ そうですね｡
おいしい｡
ありがとう｡
>> これ おいしいね！
>> ﾎﾝﾄ？ ありがとう｡
初めて…｡
一応…｡
そうそう…｡
ｻﾝﾄﾞｲｯﾁ
じゃないですけど…｡
⟨ｼﾒにしょうゆﾗｰﾒﾝを
注文しようとしたところ→
お母さんのｲﾁｵｼは
別にあるそうで…⟩
台湾人来ても気に入ってくれる｡
あっ そう！ あ～！
そういうこと そういうこと｡
(久住) 思い出の味？
そうそう…｡
⟨ お母さんの熱弁に
急きょ ﾒﾆｭｰ変更｡
登場したのは…⟩
あぁ こういうものなんだ｡
⟨ お母さんが大好きだった
屋台の味を→
完全再現したという 肉燥麺⟩
あっ これはね いい｡
いただきます｡
>> はい どうぞ｡
うん｡
これ好き｡
⟨ｻｰﾋﾞｽ精神旺盛な お母さん｡
最後に しょうゆﾗｰﾒﾝのｽｰﾌﾟも
味見させてくれました⟩
あっ このｽｰﾌﾟおいしい｡
⟨台湾の家庭の味が楽しめるお店
翠芳｡
ご来店の際は 番組ﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞをﾁｪｯｸ⟩